Final Grand Prix di Barcelona
Setelah final, mari kita akhiri ini.
Hah?
Sudah terlalu banyak yang kaulakukan untukku, Victor.
Berkat kau, aku bisa melakukan
semua yang aku bisa di musim terakhirku.
Terima kasih untuk segalanya, Victor.
Terima kasih telah menjadi pelatihku.
Victor?
Ah,
Aku tidak menyangka kalau Katsuki Yuri
bisa jadi orang yang begitu egois.
Iya.
Aku memutuskan sendiri hal egois ini.
Aku pensiun.
Yuri, apa yang kaulakukan?
Oh, aku hanya terkejut melihatmu menangis.
Aku ini marah, lo.
Kau sendiri yang bilang kalau
ini hanya sampai Final Grand Prix!
Kupikir kau membutuhkan bantuanku lagi.
Apa kau tidak ingin untuk kembali?
Kau tidak perlu mengkhawatirkan—
Bagaimana bisa kaumenyuruhku untuk kembali
ke atas es sementara kau baru bilang ingin pensiun?!
Kami memutuskan untuk membuat
keputusan kami sendiri setelah program bebas.
Final Grand Prix di Barcelona
Narasi:
Fujino Naohiko
Ini adalah Final Grand Prix.
m 752 160 l 776 260 1286 260 1292 160
Perjuangan Katsuki Yuri untuk Pertama Kalinya di Podium
Pertandingan 6 Skater Tingkat Dunia
Malam ini, kita akan tahu siapa juara dunia kita.
Ada Yuri Plisetsky dari Rusia di posisi pertama,
dengan skor program pendek tertinggi.
Program Pendek: Posisi Ke-1
Yuri Plisetsky (15)
Otabek Altin, pahlawan dari Kazakhstan, adalah kedua kalinya dia berpartisipasi dalam Final Grand Prix.
Program Pendek: Posisi Ke-2
Otabek Altin
Christophe Giacometti dari
Swiss di posisi ketiga.
Program Pendek: Posisi Ke-3
Christophe Giacometti (25)
setelah penampilannya yang begitu berbeda.
Katsuki Yuri, sang Ace Jepang yang berharap untuk
membalikkan posisinya menjadi yang pertama di podium.
Program Pendek: Posisi Ke-4
Katsuki Yuri (24)
Program Pendek: Posisi Ke-5
Phichit Chulanont (20)
Phichit Chulanont, peseluncur pertama dari Thailand
yang berhasil masuk ke final di posisi kelima.
Dan Jean-Jacques Leroy dari Kanada, dengan
mengejutkan masuk ke final di posisi keenam.
Program Pendek: Posisi Ke-6
Jean-Jacques Leroy (19)
Apakah dia akan memperbaikinya kali ini?
Bagian terakhir dari Final Grand
Prix akan segera dimulai.
Bagian Final
m 94 44 l 94 144 498 144 498 44
Peraih Medali Perak Olimpiade Turin
Peraih Medali Emas Kejuaraan Dunia
Stéphane Lambiel
Final Grand Prix
Program Bebas Tunggal Pria
Di sini Stéphane Lambiel
melaporkan dari Spanyol.
Nah sekarang, Moroka-san di dalam gelanggang.
Ya, Moroka di sini.
Skater Katsuki belum berlatih secara terbuka
sejak program pendek.
Dia membuat khawatir para pendukungnya
dengan mengurangi kemunculannya,
tapi dia kembali ke atas es hari ini
untuk latihan publik pagi.
Hai, Victor!
Hai, Stéphane. Lama tak jumpa.
Para penduduk Jepang, tolong
lanjutkan dukungan untuk Yuri hari ini.
m 94 44 l 94 144 498 144 498 44
Peraih Medali Perak Olimpiade Turin
Peraih Medali Emas Kejuaraan Dunia
Stéphane Lambiel
Final Grand Prix
Program Bebas Tunggal Pria
Terima kasih, Victor. Semoga dia berhasil.
Hmm ... Sepertinya antara Yuri Katsuki
atau pun Victor Nikiforov begitu bersemangat
seperti yang sudah kita harapkan.
Lebih lebih lebih bersemangatlah!!!
Final Grand Prix Program Bebas
Program Bebas Tunggal Pria akan segera dimulai.
Peserta pertama yang memasuki gelanggang
adalah Jean-Jacques Leroy dari Kanada.
Serangkaian kecelakaan di program pendek membuatnya
kehilangan poin dan tertinggal di belakang.
JJ!
Kau bisa melakukannya!
JJ, musiknya sudah dimainkan!
Aku tidak percaya aku melakukannya.
Sudah enam belas tahun sejak aku mulai berseluncur.
Ibu! Ayah! Lihat!
Aku merasa seperti dilempar ke atas es
dengan telanjang untuk pertama kalinya.
Sepertinya dia tidak melompat
dengan tenaga yang cukup.
Itu adalah lompatan khas Jean-Jacques Leroy,
tapi dalam latihan dia juga melakukan kesalahan.
Tapi dia tetap satu-satunya di antara enam peserta yang melakukan empat kali lipat empat di dalam programnya.
Toe loop lipat empat, triple toe loop.
Yah!
Dia berhasil!
Tinggalkan aku sendiri!
JJ?
Maaf ... Maafkan aku, Ibu.
Aku tidak tahu harus bagaimana.
Aku tidak pernah semarah itu sebelumnya.
Aku benar-benar burung dengan sayap yang patah.
Hentikan itu.
Aku tidak berhak mendapat tepuk tangan saat ini.
Dengan skorku sekarang,
mungkin aku bisa naik ke podium
kalau penampilan yang lain kacau.
Akan tetapi ....
Aku? Menang karena keberuntungan?
Itu sama sekali bukan seperti diriku!
Triple axel.
Dia berhasil lagi!
Berapa pun skor yang di dapatkannya nanti,
kita akan menyambutnya dengan senyuman.
"JJ Style" dalam bayanganku adalah .....
Pelatih, aku—
Pertama-tama, katakan, "Yes."
Begitulah JJ yang tetap bisa bertahan sebagai JJ.
Lihat aku!
Untuk lompatan terakhirnya, dia
merencanakan toe loop lipat empat.
Rencana hanyalah rencana!
Loop lipat empat.
Jean-Jacques Leroy!
Yes!
Dia meningkatkan tantangannya!
Ada yang terlewat, tapi secara keseluruhan, itu adalah lompatan yang bagus.
Hah?
Kurasa dia melakukan lompatan itu selama latihan.
JJ melakukan loop lipat empat?
Empat Benua pasti akan menyenangkan.
Pertarungan mereka akan berlanjut setahun
setelah Final Grand Prix ini.
Tidak ada kisah yang lebih menarik
dari kisah yang tidak pernah berakhir.
Skor Jean-Jacques Leroy dari Kanada
adalah 213.91! Skor yang sangat tinggi!
JJ Style!
JJ tidak berubah sama sekali.
Prestasi dari seorang murid itu
lebih memabukkan dari bir mana pun.
Phichit, hadirkan penampilanmu
untuk memabukkan dunia.
Dalam program pendeknya,
Phichit Chulanont dari Thailand, usia 20 tahun,
menyihir para penonton di Spanyol.
Pendukung di tempat asalnya
pasti juga mengharapkan sesuatu yang lebih.
Aku tidak pernah mendapat
dukungan yang begitu meriah.
Aku ingin membuatnya
menjadi penampilan yang sempurna.
Triple axel ....
Dia tersandung, tapi segera berdiri.
Aku harus menghibur para penonton!
Jiayou!
Lompatan lipat empatku, hanya toe loop.
Aku tidak bisa dengan mudah hanya
menambahkan lompatan lipat empat, tapi ....
Toe loop lipat empat.
Bravo!
Ketakutannya teratasi, dan dia berhasil!
Oke!
Di Final Grand Prix ini,
Aku yakin aku bisa berdiri
sebagai skater seperti yang lainnya!
Triple flip, single loop, double flip.
Dia berhasil melakukan semua lompatan.
Aku punya mimpi.
Aku belum memberi tahu Yuri tentang ini ....
Tapi aku ingin mengadakan
pertunjukan es di Thailand suatu hari.
Aku ingin semua orang di Thailand
tahu bagaimana menyenangkannya skating itu!
Tolong jadilah pelatihku sampai aku pensiun.
Kuharap kau tidak pernah pensiun.
Ayo kita menangkan medali emas
bersama di Final Grand Prix.
Jangan khawatir, Yuri bisa
memenangkan medali emas.
Percayalah pada dirimu sendiri.
Hei, Victor ....
Sebelumnya kaubilang ingin
tetap jujur dengan dirimu sendiri, 'kan?
Jangan tiba-tiba mencoba
untuk menjadi seperti pelatih sekarang.
Aku ingin tersenyum untuk terakhir kalinya di atas es.
Yuri, dengarkan aku.
Aku bimbang apa aku harus memberi
tahumu ini sekarang atau tidak, tapi ....
Aku beristirahat setelah menjadi
juara dunia lima kali untuk melatihmu,
jadi bagaimana mungkin kau masih belum
memenangkan satu medali emas?
Berapa lama kau akan tetap
berada dalam mode pemanasan?
Aku sungguh ingin mencium medali emasnya.
Apa yang terjadi?
Skater Katsuki terlihat seperti akan menangis.
Aku berubah pikiran mengenai tujuanku.
Ayo!
Ayo, Yuri!
Hei, dia kehabisan waktu.
Namaku Katsuki Yuri.
Aku sesosok peseluncur dari sekian banyak peseluncur Jepang.
Usiaku 24 tahun.
Dia bilang akan menggunakan program ini ....
untuk mengekspresikan bentuk yang
berbeda dari cinta yang dirasakannya.
Musik untuk program bebasnya adalah "Yuri on Ice."
Akan ada lompatan lipat empat berturut-turut.
Bagian pertama dari kombinasinya adalah ....
Toe loop lipat empat, double toe loop.
Lebih dari separuh hidupku,
aku selalu mencoba untuk menyusul Victor.
Victor, terima kasih sudah
membawaku sejauh ini.
Dan bukan hanya Victor.
Salchow lipat empat.
Dia berubah semenjak Yurio
mengajarinya cara melakukan Salchow.
Triple flip.
Dia merubahnya dari triple loop ....
Yuri, kau bercanda, ya.
Penampilanku harus lebih dari sempurna
demi kesempatan memenangkan emas!
Aku sudah memikirkannya sejak program pendek ....
aku ingin skate final terakhir dari karirku
punya kesulitan yang sama dengan milik Victor.
Triple axel.
Rencana selanjutnya adalah triple flip.
Toe loop lipat empat?
Lipat empat?
Kau menambahkan lompatan
lipat empat lainnya lagi, Yuri?
Apa kau sudah sadar, Victor?
Triple axel, single loop, triple Salchow.
Aku tidak ingin ini berakhir di sini, Victor.
Aku ingin berseluncur denganmu selamanya.
Triple Lutz, triple toe loop.
Tapi keberadaanmu sebagai pelatihku
berarti membunuhmu secara perlahan
sebagai seorang pemain skating.
Lihatlah Victor yang tinggal di dalam hatiku ini.
Tidaklah sia-sia, kau menjadi pelatihku.
Hanya aku di dunia ini
yang bisa membuktikannya.
Lompatan terakhirnya adalah lipat empat,
gerakan andalan dari pelatihnya, Victor Nikiforov!
Flip lipat empat.
Dia berhasil!
Katsuki Yuri telah berhasil menciptakan
puncak karirnya yang begitu hebat!
Yuri!
Aku tidak mau ciuman dan tangisan itu.
Karena kembali ke sana berarti mengakhiri semuanya.
Jangan khawatir.
Penampilanmu sangat sempurna,
aku yakin kau akan mendapat skor yang bagus.
Ini dia skor Katsuki Yuri ....
Skor program bebasnya adalah 221.58!
Dia mematahkan rekor dunia Victor Nikiforov
untuk Program Bebas Tunggal Pria!
Total skornya adalah 319.41!
Dia langsung melompat ke posisi pertama!
Selamat, Yuri.
Kedua Yuri mengalahkan rekorku
adalah kebahagiaan terakhirku
sebagai koreografer dan pelatih kalian,
tapi ini adalah kemenangan utama sebagai pesaing.
Eh?
Apakah itu artinya kau akan kembali?
Orang itu dirumorkan kalau akan pensiun
dengan memecahkan rekor dunia.
Bermimpi saja sana.
Christophe Giacometti berseluncur dengan
"Spanish Rhapsody."
Kupikir Final Grand Prix ini akan
menjadi kesempatan terakhirku untuk menang,
tapi Yuri mengalahkan skor terbaikku dengan mudah.
Sepertinya tidak semudah itu untukku
bisa memperoleh medalinya,
tapi kupikir aku akan bisa menikmati
final tahun ini sampai akhir.
Lutz lipat empat.
Dia berhasil melakukannya lagi di program bebas!
Aku bisa melakukannya.
Yey!
Oh, tolong fotokan kami dengan ponsel ini.
Apa maksudnya lompatan Salchow lipat empat malah jadi lompatan tunggal?
Bertahanlah, Chris!
Allez!
Chris!
Victor ....
Aku sudah terbiasa melihatmu di depanku.
Aku pura-pura tidak menyadari rasa
tidak nyaman karena dikalahkan oleh orang lain.
Tapi aku selalu bisa mengobarkan
api penyesalan di dalam diriku!
Ini dia!
Triple axel!
Triple axel tunggal?
Dia merubah programnya menjadi kombinasi
untuk babak keduanya.
Triple axel, single loop, triple Salchow.
Lompatan terakhirnya sempurna!
Ya, dia melakukan kombinasi yang
biasa dilakukannya di babak pertama
menjadi di babak kedua.
Penonton berdiri untuk memberikan tepuk tangan.
Lihatlah antusiasme mereka!
Chris!
Merci.
OMG!
Skor program bebasnya dalah 188.32.
Total skornya adalah 290.69.
Setelah empat skater lainnya, dia berada di posisi ketiga.
Untuk saat ini, Katsuki Yuri berada di posisi pertama,
sudah jadi jaminan untuknya
bisa mendapat medali.
Selamat!
Oh, iya.
Dalam program pendek, dia 6.18 poin
di belakang Yuri Plisetsky.
Otabek! Davai!
Sekarang dia ada di atas es, berburu tempat di tengah podium untuk Final Grand Prix pertamanya.
Perhatikan Salchow lipat empat langsung dari buku JJ!
Maju, Otabek!
Dia berseluncur dengan gubahan kedua
dari Beethoven, "Symphony No. 9."
Sekarang adalah waktumu untuk mengambil perhatian.
Seluruh dunia telah menantikanmu.
Toe loop lipat empat.
Dia berhasil!
Yakov ....
Aku ingin membicarakan sesuatu denganmu.
Sekarang?
Beri tahu aku nanti saja.
Sudah hampir waktunya Yuri tampil.
Salchow lipat empat, triple toe loop.
Apa?!
Kau ingin main lagi?!
Iya.
Sekarang, aku akan menunggu waktuku
kembali ke Kejuaraan Nasional Rusia.
Hei, bukankah itu artinya
si katsudon itu pensiun?
Itu adalah keputusannya.
Dia bilang dia akan memutuskannya
setelah Final Grand Prix berakhir.
Jangan melupakan apa yang kauinginkan.
Sekarang adalah waktunya untuk lepas landas.
Triple axel.
Penuhi mimpimu.
Hanya kau yang bisa membuatnya menjadi kenyataan.
Jalani hidupmu.
Victor?
Menarilah bersama mimpimu.
Menyanyi, menyanyi ... nyanyikan lagumu sendiri.
Salchow lipat empat.
Dia berhasil melakukan semua lompatannya!
Triple flip, single loop, triple Salchow.
Hebat!
Orisinalitas tidak hanya tentang
untuk apa kau dilahirkan.
Di usia 19 tahun, Otabek akan membuktikan itu.
Lakukan sepenuhnya, mainkan
sepenuhnya, dan temukan.
Temukan jalanmu, pergilan ke sana dan lampaui!
Ini adalah awal untukmu.
Jalani hidupmu sendiri.
Ini dia lompatan terakhirnya ....
Triple loop.
Semua lompatannya berhasil!
Sekarang adalah awal untukmu. Ini adalah waktumu.
Otabek Altin melewati Jean-Jacques Leroy
dengan berada di posisi ketiga!
Katsuki Yuri bertahan di posisi pertama.
Peseluncur terakhir yang masuk ke gelanggang
adalah anak Rusia berusia 15 tahun,
Yuri Plisetsky.
Yuri, davai!
Yakov, Lilia.
Kakek.
YU
RI
O
Yurio-kun, davai!
Yuko dan lainnya.
Davai, davai!
Dan Katsuki Yuri ... lihat ini baik-baik.
Dia berseluncur dengan "Allegro
Appassionato dalam B Minor."
Yuri Plisetsky meraih rekor dunia
baru dengan program pendeknya.
Kalau dia memenangkan Final Grand Prix
di debut seniornya,
dia akan membuat sejarah tunggal pria.
Lompatan pertama adalah lipat empat!
Salchow lipat empat.
Berhasil!
Spiral ... menjadi triple axel.
Berhasil lagi!
Itu adalah pembuka yang sulit, dan dia
melompat dengan mengangkat lengan.
membuatnya mendapat nilai yang tinggi untuk kesulitan yang tinggi,
Yuri Katsuki ....
Dia mengacaukan lompatannya,
tapi urutan langkahnya menyita perhatian.
Aku ingin melihatnya berseluncur tanpa kesalahan.
Orang seperti apa dia?
Dia menangis! Dasar pecundang!
Kita tidak butuh dua Yuri.
Pensiun saja sana.
Bodoh!
Kau ingin pensiun setelah kau memenangkan medali emas?
Apa kau sudah tidak peduli lagi kalau
kau mendapat skor lebih tinggi daripada Victor?
Jangan bercanda!
Jangan mengecewakanku!
Tidak ada medali emas untuk seorang babi!
Triple flip.
Berjuanglah, Yurio.
Ini dia lompatan untuk babak keduanya.
Aku yang akan menang!
Toe loop lipat empat.
Dia terjatuh!
Dia langsung berdiri.
Posisi spiral yang indah.
Yuratchka, lihatlah betapa kuatnya kau sekarang.
Kau menjauhkan diri dari
menjadi prima ballerina,
tapi kau mengembangkan keindahan barumu sendiri, Yuri Plisetsky.
Salchow lipat empat, triple toe loop.
Keberhasilan yang cemerlang!
Dia mengangkat kedua lengannya lagi!
Katsuki Yuri, apa kaulihat?
Suatu hari aku akan mengalahkan rekormu.
Toe loop lipat empat, double toe loop.
Dia menambahkan lipat empat dalam programnya di titik ini!
Kalau kaupensiun sekarang, aku akan
membuatmu menyesal seumur hidupmu.
Bodoh!
Triple axel, single loop, triple Salchow.
Dia berhasil!
Skor progam bebas Yuri Plisetsky adalah 200.97!
Total skornya mengalahkan Katsuki Yuri ....
dengan selisih 0.12 poin!
Katsuki Yuri berada di atas
podium untuk pertama kalinya.
Plisetsky: Emas, Katsuki: Perak, Leroy: Perunggu
Mencengangkan! Rekor Dunia Yang Baru
Tamu: Stéphane Lambiel
Juri: Morooka Hisashi
Benar, dan hasil yang luar biasa!
Dia menunjukkan penampilan yang tidak
pernah terbayangkan setelah final tahun lalu.
Ini bukanlah medali emas, tapi ....
Aku tidak ingin menciumnya kalau bukan emas.
Duh, aku benar-benar ingin mencium medali emas Yuri.
Aku benar-benar gagal menjadi pelatih.
Yuri, apa kau punya saran?
Sesuatu yang membuatku tertarik?
Apa yang yang kaupikirkan sekarang?
Oh, em... Itu ....
Victor!
Tetaplah bersamaku dalam
kompetisi skating satu tahun lagi!
Kali ini, aku pasti akan memenangkan medali emas!
Bagus!
Tapi lanjutkanlah!
Apa?
Aku khawatir untuk main lagi ....
kalau aku juga tetap menjadi pelatihmu.
Sebagai gantinya, aku ingin kau
setidaknya menjadi juara dunia lima kali.
Baik.
Peraih medali perak,
Katsuki Yuri dari Jepang.
Pamerannya adalah program gratis dari pelatihnya,
yang baru saja mengumumkan akan bermain kembali,
tahun lalu "Tetap Bersamaku."
Ada tempat yang tidak dapat kauraih
kecuali kalau kaupunya mimpi yang
terlalu besar untuk kautanggung sendiri.
Kita menyebut semua yang ada di atas es sebagai "cinta."
Yuri!